---
title: 初识Linux
date: 2022-07-06 20:23:23
tags: [Linux]
categories: [设计开发, Linux]
---

&emsp;&emsp;操作系统  
&emsp;&emsp;操作系统时管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，它能够合理地组织计算机工作的流程，是用户与计算机的接口，同时也提供了一个能够让用户与系统交互的操作界面。  
操作系统有一下4个特征：  
&emsp;&emsp;1.并发  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;并发是指两个或多个事件在同一时间间隔内发生。  
&emsp;&emsp;2.共享  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;共享是指系统中的资源可供内存中多个并发执行的进程共同使用。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;共享又分为以下两种方式：  
&emsp;&emsp;2.1、互斥共享方式：在一段时间内只允许一个进程访问该资源。  
&emsp;&emsp;2.2、同时访问方式：如：磁盘设备  
&emsp;&emsp;3.虚拟  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;虚拟是指把一个物理上的实体变成为若干个逻辑上对应物  
&emsp;&emsp;4.异步  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在多道程序环境下，允许多个程序并发执行，但由于资源等因素限制，进程的执行并不是一直执行下去的，而是断断续续，内存中的每个进程会在什么时间开始执行、暂停，没道程序总共需要多少时间才能完成，这些都是以不可预知的速度向前推进，这就是进程的异步性。  
注意：操作系统最基本的特征是并发和共享，两者互为存在条件。  

## 二、Unix概述  
&emsp;&emsp;Unix是一个计算机操作系统用来专门协调、管理和控制计算机硬件和软件资源的控制程序。Unix是一个多用户和多线程的操作系统：多用户表示同一时刻可以有多个用户同时使用Unix操作系统，并且在他们各自做各自的任务时互不干扰：多线程表示任何用户在同一时间可以在Unix操作系统上运行多个程序。  
1.Unix操作系统由 内核、Shell和程序组成  
&emsp;&emsp;1.1、内核：内核是操作系统的核心部分，它一方面可以为程序分配时间和内存，另一方面通过处理文件的存储和通信以相应系统调用。  
&emsp;&emsp;1.2、Shell：Shell属于用户和内核之间的连接接口。  
&emsp;&emsp;1.3、程序：Shell是命令行解释器，这些命令也是程序的一部分，其中还包括文件和进程。  
2.Unix操作系统的优点  
&emsp;&emsp;2.1、多用户、多线程的操作系统并支持多种处理器的架构模式  
&emsp;&emsp;2.2、使用简单编程语言使系统易于理解、易于修改、同时还会有各种编程语言的解释器和编译器。  
&emsp;&emsp;2.3、使用功能强大的可编程的Shell语言，使用户界面美观大方，简洁明了。  
&emsp;&emsp;2.4、开源性。  

## Linux系统结构结构
&emsp;&emsp;计算机的硬件资源全部由内核（Kernel）来进行管理，内核需要管理的事项包括内存管理、进程管理、文件系统、设备驱动程序、网络结构5大部分组成  
1.内存管理：  
&emsp;&emsp;1.1、进程对内存的使用      
 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;要执行程序都必须要占有一定数量的内存。linux采用虚拟内存管理技术，这样可以使每个进程都有各自互不干扰的进程地址存储空间。虚拟地址不仅能保护操作系统，而且方便用户程序使用比实际物理内存较大的地址空间。  
&emsp;&emsp;一个普通的进程包括代码段、数据段、BSS段、堆和栈5个不同的数据段。  
&emsp;&emsp;       （1）、代码段：主要用来存放可执行文件的操作指令。  
&emsp;&emsp;  （2）、数据段：数据段用来存放可执行文件中已经出实话的全局变量，也就是存放程序静态分配的变量和全局变量。  
       &emsp;&emsp; （3）、BSS段：BSS段包含了程序中为初始化的全局变量，在内存中BSS段全部置为“0”。  
       &emsp;&emsp; （4）、堆：堆是用于存放进程运行中被动态分配的内存段，它的大小并不固定，可动态地扩张和缩减。  
      &emsp;&emsp;  （5）、栈：栈是用户为了存放程序而临时创建的一个局部变量，栈有先进先出的特点，所以栈可以用来保存或恢复调用现场。因此可以把堆栈当作一个寄存、交换临时数据的内存区。  
&emsp;&emsp;1.2、物理内存  
&emsp;&emsp;物理内存是系统硬件提供的真实内存大小，除了物理内存之外，在Linux中还有一个虚拟内存，是为了满足物理内存不足而存在的，被称为交换空间。  
&emsp;&emsp;Linux系统将内存划分为容易处理的“内存页”  
&emsp;&emsp;注意：Linux系统内核的内存管理采取的是分页存取机制，为了保证物理内存能够得到充分的利用，内核会在适当的时候将物理内存中不经常使用的段数据块信息自动交换到虚拟内存中，而将经常使用的信息保留到物理内存。  
2.进程管理  
    进程是在自身的虚拟地址空间运行的一个独立的程序，从操作系统的角度来看，所有在操作系统上运行的东西，都可以称为一个程序。  
    进程的分类：  
&emsp;&emsp;（1）系统进程：可以执行内存资源分配和进程切换等管理工作  
&emsp;&emsp; （2）用户进程：通过执行用户程序、应用程序或内核之外的系统程序而产生的进程，此类进程可以在用户的控制下运行或关闭。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  针对用户进程可分为：交互进程、批处理进程和守护进程3种。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;         交互进程：由一个Shell终端启动的进程  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;        批处理进程：该进程是一个进程集合，负责按顺序启动其他的程序。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;        守护进程：守护进程是一只运行的一种进程。独立于终端，并周期性地执行某种任务或等待处理某些发生的事件。  
&emsp;&emsp;（3）进程的状态：  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可运行状态：正在运行或正准备运行。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;可中断的等待状态：处于阻塞状态，达到条件就运行。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;不中断的等待状态：与可中断等待状态类似，但这个进程对进程的信号不做回应。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;僵死状态：每个进程在结束后都会处于僵死状态，等待父进程调用进而释放资源，处于该状态的进程已结束。但是它的父进程还没有释放其系统资源。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;暂停状态：表明此时的进程暂时停止，来接受某种特殊信号。  
3.文件系统  
&emsp;&emsp; Linux对各种文件系统支持是通过VFS的组件实现的，也就是虚拟文件系统。  
    虚拟文件系统是Linux内核中国呢非常有用的一个方面，因为它为文件系统提供了一个通用的接口抽象，即VFS在用户和文件系统之间提供了一个交换层  
4.设备驱动程序  
&emsp;&emsp;设备驱动程序是Linux内核的主要部分。设备的分类如下：  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;字符设备：字符设备是能够像文件一样被访问的设备，由字符设备驱动程序来实现这种特点。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;块设备：块设备也是通过设备节点来访问。块设备上能够过容纳文件系统。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;网络设备：网络设备不同于字符设备和块设备，它是面向报文的而不是面向流的，它不支持随机访问，业没有请求缓冲区。  
5.网络接口  
&emsp;&emsp;网络接口可分为网络协议和网络驱动程序。网络协议负责实现每一种可能的网络传输协议。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;5.1网络接口的命名  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;lo：local的缩写，一般指本地接口
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;eth0：ethernt的缩写一般用于以太网接口  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;wifi0:wifi是无限局域网，一般用于无限网接口。  
&emsp;&emsp;5.2网络接口的工作  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;网络接口是用来发送和接受数据包的基本设备。系统中的所有网络接口组成一个链状结构，应用层的程序使用网络接口时按名称调用。  
&emsp;&emsp;5.3虚拟网络接口  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;lo是最常见的接口之一，虚拟网络接口并不真实的从外界接受和发送数据包，而是在系统内部接受和发送数据包，因此虚拟网络接口不需要驱动程序。  

## Linux目录及功能
```markdown
/                   虚拟系统的根目录，这里一般不存文件
/bin                二进制目录，用于存放用户级的GNU工具，如：cat
/boot               启动目录，存放Linux操作系统的内核和系统启动时所需要使用的文件
/dev                设备目录，创建设备节点，存放计算机中所有的设备，包括硬件
/etc                系统配置文件目录，只有root用户可以修改该文件
/home               主目录，创建用户目录
/lib                库目录，存放系统和应用程序的库文件
/media              媒体目录，可移动媒体设备的常用挂载点
/mnt                挂载目录，另一个可移动媒体设备的常用挂载点
/opt                可选目录，常用于存放第三方软件包和数据文件
/proc               进程目录，常在内存中，不占用任何磁盘空间，存放现有硬件及当前进程的相关信息
/root               root用户的主目录
/sbin               系统二进制目录，存放许多GNU管理级工具
/run                运行目录，存放系统运行时的运行数据
/srv                服务目录，存放的是所有与服务器相关的服务，即一些服务启动之后，这些服务需要访问的目录
/sys                系统目录，存放系统硬件信息的相关文件
/tmp                临时目录，普通用户或程序可以将临时文件存入该目录以方便与其他用户或程序交互信息。该目录所有的用户都可以进行访问，因此，重要的信息不因该存放在该目录中
/user               用户二进制目录，存放系统的应用程序和与命令相关的系统数据，其中包括系统的一些函数库及图形界面所需要点文件等
/var                可变目录，存放的是系统运行中经常变化的文件，如log日志文件等
```
