---
title: Aliyun-认识Java（Java发展简介）
date: 2022/11/1 21:33:23
tags: [Java]
categories: [aliyun-java]
---
## 目录:

### 一、Java 的具体内容。

### 二、Java 编程语言介绍。

### 三、SUN 公司的由来。

### 四、Java 的开发形式。

 

### 1、Java 的具体内容

Java 是现在最流行的编程的语言之一，并且自身拥有庞大且完善的生态系统，可以实现你的任何需求（但不可能一门语言，实现的功能过多，所以，有些时候 Java 不擅长的部分会被其他的语言所顶替）。也就是说  在当前情况中 java 是整个编程的主力军，但是同一个正常来讲 它有它擅长和不擅长的地方，不擅长的地方， 就是慢慢发展之后  会寻求其他替代品。擅长的地方正在不断的应用，在国内而言，之所以 Java 使用广泛，更多的主要原因在于，有许多的大户都在使用 Java 实现其各自的核心业务。

大家所熟悉的一些大型网络公司，电商公司，基本上能看见的东西都是在后台通过Java 看见的，不过，近几年 Java 的发展也在不断地受到一些挑战，包括一些版权的争执等等。但这些东西跟我们大家使用者是没有关系的！有些系统是不可能轻易换掉的。

 

### 2、Java 编程语言介绍。

 Jav a 是由 SUN 公司开发的一套编程语言，其前身并不是 Java。

在 1991 年的时候，当时有一个 GREEN 项目，这个项目的核心功能在于使用 EMail控制家电产品的运行（智能家居这个项目就是当初GREEN项目想达到的目的）。在80 年代 Email 流行的时候，当时可以发送 Email 是一件很牛的事情。

但是遗憾的是，现在，基本不发邮件了，邮箱里停留的更多是一些广告和垃圾信息，可能永远都不会打开，但是前几年，邮箱里出现一个 Email，我们会觉得是个特别幸福的事。好莱坞有部电影叫《电子情书》有时间可以看一看，一个很文艺的片子，就是现实中是两个年轻男女，在网络中聊得特别好，互相发下信，一见面就认识了。所以说，这就是当年 Email 很火的原因。

最初 SUN 公 司打算竞争此项目，但是后来考虑到了 C++ 的复杂性。所以利用C++ 开发出了一套 OAK（橡树）平台，并且利用此平台进行项目的竞标，不过遗憾的是，这个平台的竞标结果失败了，一个项目竞标失败，可想产品也就没什么利润了。但是这个时候，世界上有个最早的软件公司诞生了，创造了第一个技术最短上市的神话，就是网景。（第一家依靠技术上市的公司）受到了当时最好的浏览器的启发，推出了一个 Hotjava 的浏览器，那么后来在 1995 年 5 月 23 日的时候正式推出了 Java 编程语言，同时推出了 JDK1.0 的开发包，（1996 年的时候才开始可以提供陆续下载使用，到 1997 年传到中国）。1996 年 到 1997 的时候，才是 java 出现在报纸上比较高的频率。当时我们的信息都是通过电脑报获取的。最早还有很多杂志。

后来之所以不再用 OAK  用 Java 的主要原因在于 OAK 不能在申请版权，而我们Java 是可以的。

 

### 3、SUN 公司的由来

Java 是由 SUN 公司开发的一套编程语言，那么 SUN 公司是一家从事硬件开发的技术性公司，SUN 最 早的代表性产品：小型机（被广泛的应用在了 amazon 上）。亚马逊现在也是非常火的，最初在国外是个电商，它除了提供电子商务产品之外，还出了很多技术性的图书，亚马逊在最初的时候，技术非常牛，也准备了很多经典图书。再往后，亚马逊又开始涉及到了云服务上，云服务在国外是以亚马逊为主。但是国内基本上很少见到亚马逊服务。能见到更多的情况下也只是个阿里云，京东云等。

最初的 SUN 公司 全称（Stanford University NetWork）90 年代末的时候有一本电子商务书将 SUN 公司翻译成太阳公司。为什么叫太阳公司，是因为翻译图书有问题。说道电子商务，最初电子商务是由 IBM 提出来的，第一代电商已经见不到了，比如，京东，卓越。当当。卓越现在已经变成了亚马逊。在后来才有了今天的淘宝。后来，由于网络经济的发展问题，（任何的经济模式都会出现瓶颈）但是对于 90年代末-2000 年初的互联网低潮而言，这就是一个严重的伤害。当时整个互联网的开发，待遇是非常高的。虽然当时是个低潮，但是也创造出了很多神话，比如汤姆网，汤姆网是当时李嘉诚最早干的一个网站，但是由于涉及的业务过多，没有集中力量，慢慢的就颓废了。在国内，最著名的问题是，新浪和搜狐，赞美上市失败。就因为新浪和搜狐的失败很多人认为互联网并不是一个所谓的金蛋。它可能来讲是需要我们重新认识的一个过程。而同时也正赶上 8848 衰落的时候，8848 是当时最早的中国互联网的第一颗金蛋。而 SUN 公司经历了这么一段发展之后并没有恢复往日的经济实力。终于在后来被 oracle 公司所收购，但是 Oracle 公司收购前最希望收购 SUN 的实际上是 IBM，

IBM 当年软件产品线上的技术基础就是 Java 语言（SUN 并没有通过 JAVA 赚多少钱，但真正使用 Java 赚到钱的只有 IBM，后来还有依靠版权欺诈的 Oracle）所以从发展历史来讲，Java也是挺坎坷的。但是不管这些公司如何得折腾，有一点已经达成了共识，Java 依然是一个稳定的、可靠的编程语言，可以承担大型服务器的程序开发任务。而从我们的最初年代到现在 Java 语言也出现了一些技术的不同发展。

 

### 4、Java 的开发形式。

（1）Java标准开发（J2SE、JAVA SE）:提供的是底层的支持，实现了桌面程序的开发，主要就是单机程序，但是这个单机程序现在为止，实际上市场的份额并不高

 

（2）Java嵌入式开发（J2ME、JAVA ME）SUN 公司最早的时候就是想做嵌入式开发，但是这个嵌入式的发展被当年的 Nokia 给折腾够了，后来基本上就被 Android所替代了，但是再后来由于 Oracle 和 Google 的矛盾，导致 Android 的发展也出现了一个瓶颈，后来 Google 推出了自己的专属的编程语言来进行 Android 的开发（Kotlin）

 

（3）Java 企业开发（J2EE、JAVA EE）主要是进行企业平台的搭建，现在已经主要的开发是互联网平台。那么互联网平台对于JAVA的要求是越来越高，因为更多的情况下要考虑大用户访问的处理能力，所以今天为止我们再见到 Java 的这个过程基本上已经可以确定一点就是它已经不像最初我们开发那样只是个单机版程序。