---
title: 爱因斯坦名言摘录
date: 2022/12/10 10:08:22
tags: [摘录]
---

1.教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。 Education is what remains after one has forgotten everything one has learned in school.  
2.不要努力成为一个成功者，要努力成为一个有价值的人。  
3.如果一个想法在一开始不是荒谬的，那它就是没有希望的。  
4.生活就像骑自行车，要想保持平衡就要不断运动. 《爱因斯坦：生活和宇宙》
5.每个人都身怀天赋，但如果用会不会爬树的能力来评判一只鱼，它会终其一生以为自己愚蠢。
6.一个从未犯错的人是因为他不曾尝试新鲜事物。
7.我喜欢旅行，但不喜欢到达目的地。
8.把你的手放在滚热的炉子上一分钟，感觉起来像一小时。坐在一个漂亮姑娘身边整整一小时，感觉起来像一分钟。这就是相对论。
9.我从不去想未来。因为它来得已经够快的了。
10.Only two things are infinite, the universe and human stupidity, and I'm not sure about the universe. 有两种东西是无限的，宇宙和人类的愚蠢。 《翻译来自一张海报》
11.态度上的弱点会变成性格上的弱点。
12.成功＝艰苦劳动＋正确的方法＋少说空话。
13.世间最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的朋友。
14.人的成就和差异决定于其业余时间。
15.我不知道第三次世界大战会用哪些武器，但第四次世界大战中人们肯定用的是木棍和石块。
16.一个人最高的本领就是适应客观世界的能力。
17.天才和愚蠢之间的区别就是天才是有极限的。
18.要打破人的偏见比崩解一个原子还难。
19.这世界不会被那些作恶多端的人毁灭，而是冷眼旁观、选择保持缄默的人。
20.并不是我很聪明，而只是我和问题相处得比较久一点。
21.不要抱怨生活，那只能说明你的无能。强者从来不抱怨生活。
22.为了惩罚我对权威的蔑视，命运把我自己变成了一个权威. 《爱因斯坦：生活和宇宙》
23.没有侥幸这回事，最偶然的意外，似乎也都是事有必然的。 《教育论》
24.常识就是人到十八岁为止所累积的各种偏见。
25.想像力比知识更重要。因为知识是有限的，而想像力是无限,它包含了一切,推动着进步,是人类进化的源泉。
26.道德毫无神圣之处，它纯粹只是人之常情。
27.逻辑会把你从A带到B，想象力能带你去任何地方。
28.如果你不能简单说清楚，就是你没完全明白。
原文：If you can't explain it simply, you don't understand it well enough.
29.万有引力可无法对坠入爱河的人负责。
30.用一个大圆圈代表我学到的知识，但是圆圈之外是那么多的空白，对我来说就意味着无知。而且圆圈越大，它的圆周就越长，它与外界空白的接触面也就越大。由此可见，我感到不懂的地方还大得很呢！ 《获奖致辞》
31.精神错乱：一遍又一遍地重复作同一件事，而期待会有不同的结果。
32.生命会给你所要的东西，只要你不断地向它要，只要你在要的时候讲得清楚。
33.在天才和勤奋之间，我毫不犹豫地选择后者。她几乎是世界上一切成就的催产婆。
34.人的差异产生于业余时间。业余时间能成就一个人，也能毁灭一个人。
35."If at first the idea is not absurd, then there will be no hope for it."- Albert Einstein。 如果一个想法一开始不荒谬，那么它就毫无希望。
36.一个人的价值,应当看他贡献什么,而不应当看他取得什么.
37.每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看作生活目的的本身－－ 这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。
38.一个人的真正价值首先决定于他在什么程度上和在什么意义上从自我解放出来。
39.人们都把我的成功归功于天才，其实我的天才只是刻苦而已。
40.真正有价值的是直觉。在探索的道路上智力无甚用处。
41.不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高尚的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这就是我们这个时代的特征了。但是也还有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。
42.独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位。
43.苦和甜来自外界，坚强则来自内心，来自一个人的自我努力。
44.提出一个问题往往比解决一个问题更重要
45.人生就像骑单车。想保持平衡就得往前走。
46.创新的秘密在于知道如何把你的智谋藏而不露。
47.The reason for time is so that everything doesn't happen at once. 时间存在的意义就是任何事都不可能立刻实现
48.有一个现象的明显程度已经让我毛骨悚然，这便是我们的人性已经远远落后我们的科学技术了。
49.一个快乐的人总是满足于当下，而不太浪费时间去想未来的事。
50.耐心和恒心总会得到报酬的。
51.如果我的相对论被证明是正确的，德国人就会说我是德国人，法国佬会说我是一个世界公民。如果我的相对论被否定了，法国佬就会骂我德国鬼子，而德国人就会把我归为犹太人。
52.如果A代表一个人的成功，那么A等于x加y加z。勤奋工作是x；y是玩耍，而z是把嘴闭上。
53.莫扎特从不为永恒作曲，但是正因为这个理由，所以他的许多作品均是永恒的。
54.爱因斯坦曾说过，“每个人都身怀天赋”，如此说来，若单用爬树的能力来评判一只鱼，那便是愚蠢
55.对一切来说，只有热爱才是最好的老师，它远远胜过责任感。 To All, only love is the best teacher, it is far better than the responsibility.
56.一切都应该尽可能地简单，但不要太简单。
57.Reality is merely an illusion,albeit a very persistent one. 现实只是一抹幻影，尽管它从不消散。《犯罪心理》
58.无论什么时候，就当自己生活在火星吧，周围全是陌生的怪物，对怪物的行为无需产生浓厚的兴趣。
59.有时候一个人为不花钱得到的东西付出的代价最高。《教育论》
60.凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不可信任的。
61.“我从来不记忆和思考那些词典、手册里的东西，我的脑袋只用来记忆和思考那些还没有载入书本的东西。” 《口述》
62.只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。
63.世界上最让我难以理解的就是所得税。
64.Try not to become a man of success but rather try to become a man of value. —— A. Einstein 不要为成功而努力，要为做一个有价值的人而努力。
65.我们一来到世间，社会就在我们面前树起了一个巨大的问号：你怎样度过自己的一生。
66.所谓现实只不过是一个错觉，虽然这个错觉非常持久。
67.我们不能用制造问题时的同一水平思维来解决问题。
68.“学校的目标应当是培养有独立行动和独立思考的个人，不过他们要把为社会服务看作是自己人生的最高目标。”
69.不要担心你在数学上遇到的困难；我敢保证我遇到的困难比你还大得多。
70.学习知识要善于思考，思考，再思考。我就是靠这个方法成为科学家的。
71.最好把一个人的爱好和职业尽可能远的分开。把一个的生计所在和上帝所赐的秉赋硬凑在一起，那是不明智的。
72.真理就是在经验面前站得住脚的东西。
73.使学生对教师尊敬的惟一源泉在于教师的德和才。
74.宇宙中唯有两件事物是无限的：那就是宇宙的大小与人的愚蠢。而宇宙的大小我却不能肯定。
75.科学没有宗教是瘸子，宗教没有科学是瞎子。
76.不要试图去做一个成功的人，要努力成为一个有价值的人。
77.宇宙中最不能理解的事情是，宇宙是可以被理解的。
78.把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自己反复无常的欲望的桎梏。一个修养有素的人总是渴望逃避个人生活而进入客观知觉和思维的世界。《普朗克文集科学往何处去？的序言》
79.巧合是上帝保持匿名的方式。
80.在一个崇高的目的的支持下，不停地工作。即使慢，也一定会获得成功。
81.人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。
82.我从来不把安逸和享乐看作是生活的目的——这种理论，我把它叫做猪栏式的理想。
83.上帝难以捉摸，但并不心怀恶意。
84.我评定一个人的真正的价值只有一个标准，即：看他在多大程度上摆脱了“自我”，他摆脱了“自我”，又是为什么。
85.婚姻的确是披着文明外衣的奴隶制。《爱因斯坦语录》
86.当我们的知识之圆扩大之时，我们所面临的未知的圆周也一样。
87.武力不能维持和平。只有互相理解才可以。
88.哲学、艺术和科学，其目的都是为了让人类的生活趋向高深，使它从单纯的生理存在中升华，并把个人引向自由。
89.我没有什么特殊的才能，不过是喜欢寻根刨底地追究问题罢了
90.我从不想未来，它来得太快。
91.不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。
92.提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已。而提出新的问题新的可能性，从新的角度去看旧的问题，都需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。
93.世间最好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。
94.我每天提醒自己一百遍，我的生活，不管内在或是外在，都是以他人（包括活着的和逝去的）努力的成果为基础。所以我必须尽力奉献自己，希望能以同等的贡献，来回报长久以来从他人身上所获得的一切。
95.任何物体以光速运动时，其长度将会缩短为零。
96.人做事如果要成功，在之前必须脑海中有画面。
97.任何天才不能在孤独的状态中发展。
98.创新不是由逻辑思维带来的，尽管最后的产物有赖于一个符合逻辑的结构。
99.人是为别人而生存的——首先是为那样一些人，他们的喜悦和健康关系着我们自己全部的幸福，然而是为许多我们所不认识的人，他们的命运通过同情的纽带同我们密切结合在一起。我每天上百次地提醒自己，我的精神生活和物质生活都依靠着别人（包括活着的和死去的）的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且常为发觉自己占有了同胞过多的劳动而难以忍受。
100.我不信仰一个人格化的神。
101.在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！
102.很少人是用自己的眼睛去看，和用自己的心去感觉的。
103.我害怕有一天，科技会取代人与人之间的交流，我们的世界将会充斥着一群白痴
104.量子力学的确让人印象深刻。但是我的内心却有一个声音告诉我，它还不是正确的理论。这个理论是说了很多，但它并没有引领我们更接近上帝的秘密。我，无论如何，深信上帝不掷骰子。
105.在科学上，每一条道路都应该走一走，发现一条走不通的道路，就是对科学的一大贡献。那种证明“此路不通”的吃力不讨好的工作，就让我来做吧！
106.我们的科学史，只写某人某人取得成功，在成功者之前探索道路的，发现“此路不通”的失败者统统不写，这是很不公平的。
107.对于我来说，生命的意义在于设身处地替别人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。
108.真正使我感兴趣的是上帝创造世界的时候有没有别的方案可选
109.在上帝面前，我们都一样聪明——也都一样愚蠢。
110.旦我们接受了自己的限制， 我们就超越它们了！ Once we accept our limits, we go beyond them.
111.任何一个有智力的笨蛋都可以把事情搞得更大，更复杂，也更激烈。往相反的方向前进则需要天份，以及很大的勇气。
112.有两种看待人生的方式， 一种是生活不存在奇迹， 另一种则是， 所有的一切都是奇迹。
113.有一种无穷无尽的能量源，迄今为止科学都没有对他找到一个合理的解释。这是一种生命力，包含并统领所有其它的一切。而且在任何宇宙的运行现象之后，甚至还没有被我们定义。这种生命力叫“爱”。
114.人所具备的智力仅够使自己清楚地认识到，在大自然面前自己的智力是何等的欠缺。如果这种谦卑精神能为世人所共有，那么人类活动的世界就会更加具有吸引力。
115.我想知道上帝的构思；其他的都只是细节。
116.倘若A代表人生的成功，那么公式是：A=X+Y+Z。X是工作，Y是游戏，Z是保持缄默。
117.我认为只有大胆的臆测，而不是事实的积累，才能引领我们往前迈进。
118.我绝对相信，在这个世界上，财富绝不能使人类进步。
119.只有利他的生活才是值得过的生活。
120.幸福来自于有目标的生活，而不是来自他人或物质。
121.我实在是一个“孤独的旅客”，我未曾全心全意地属于我的国家，我的家庭，我的朋友，甚至我最接近的亲人；在所有这些关系面前，我总是感觉到有一定距离并且需要保持孤独——而这种感受正与年俱增。人们会清楚地发觉，同别人的相互了解和协调一致是有限度的，但这不足惋惜。这样的人无疑有点失去他的天真无邪和无忧无虑的心境；但另一方面，他却能够在很大程度上不为别人的意见、习惯和判断所左右，并且能够不受诱惑要去把他的内心平衡建立在这样一些不可靠的基础之上。
122.不进行调查就谴责，那是最高的无知。
123.情感和愿望是人类一切努力和创造背后的动力，不管呈现在我们面前的这种努力和创造外表上是多么高超。
124.人们所努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。
125.对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。
126.Everyone is a genius. But if you judge a fish by its ability to climb a tree, it will spend its whole life believing it is stupid. 每个人都是天才。但如果硬要以鱼儿爬树的本领，来评估它的能力，它这辈子都会觉得自己是条蠢鱼。
127.有些理想曾为我们引过道路，并不断给我新的勇气以欣然面对人生，那些理想就是——真、善、美。
128.小事小节斤斤计较而淡漠大事、大节的人是不会有什么作为的。我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身-----这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。
129.科学的全部不过就是日常思考的提炼。
130.世界上，宇宙中，有多少难解的谜啊……还是抓紧时间工作吧！
131.等你们六十岁的时候，你们就会珍惜由你们支配的每一个钟头了。
132.所有的宗教、艺术和科学，都是生长在同一棵树上的枝叶。人类对这三方面的追求，都是为了使生命从单纯的物质世界里提升，而达到自由。
133.若无某种大胆放肆的猜想，一般是不可能有知识的进展的。
134.我生平喜欢步行，运动给我带来了无穷的乐趣。
135.凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不足信的。
136.科学研究能破除迷信，因为它鼓励人们根据因果关系来思考和观察事物。
137.雄心壮志或单纯的责任感不会产生任何真正有价值的东西，只有对于人类和对于客观事物的热爱与献身精神，才能产生真正有价值的东西。
138.Great spirits have often encountered violent opposition from weaker minds. 伟大的思想经常会受懦弱世俗的强烈反对
139.法律本身并不能保证言论自由；要做到这一点，必需要所有的人都有着包容的心。
140.是鸡过了马路还是马路过了鸡取决于你的参考系。
141.为了让爱能够清晰可见，我用最著名的方程式做了个简单的替代法。如果不是E=mc²，我们接受治愈世界的能量可通过爱乘以光速的平方来获得，我们就得出一个结论：爱是最强大的的力量，因为爱没有限制。
142.You never fail until you stop trying. 只要你不放弃尝试，就永远不会失败。
143.爱因斯坦说：有些人认为宗教不合乎科学道理。我是一位研究科学的人，我深切知道，今天的科学，只能证明某种物体存在，而不能证明某种物体不存在。
144.方程式对我更重要，因为政治只看眼前，而方程式是永恒的。
145.宇宙中一切物质都不存在，唯有精神永恒！
146.只有为别人而活的生命才是值得的。
147.在科学思维中常常伴着诗的因素，真正的科学和真正的音乐要求同样的想象过程。
148.如果我给你一个芬尼，你的财富增长而我的财富缩减，幅度都是一个芬尼。但如果我给你一点想法，尽管你有了新的想法，我却并没损失什么。
149.科学的不朽荣誉，在于它通过对人类心灵的作用，克服了人们在自己面前和在自然界面前的不安全感。
150.不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。现在，大家都为了电冰箱、汽车、房子而奔波、追逐、竞争。这是我们这个时代的特征了。但是也有不少人，他们不追求这些物质的东西，他们追求理想和真理，得到了内心的自由和安宁。
151.恶是一种失去善的状态，暗是一种失去光的状态，死是一种失去生的状态……
152.在一个崇高的目标支持下，不停地工作，即使慢，也一定会获得成功
153.推动你的事业，不要让你的事业推动你。
154.要追究一个人自己或一切生物生存的意义或目的，从客观的观点来看，我总觉得是愚蠢可笑的。可是每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身———这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。要是没有志同道合者之间的亲切感情，要不是全神贯注于客观世界———那个在艺术和科学工作领域里永远达不到的对象，那末在我看来，生活就会是空虚的。人们所努力追求的庸俗的目标———财产、虚荣、奢侈的生活———我总觉得都是可鄙的。”
155.不要为成功而努力，要为作一个有价值的人而努力。
156.照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。要是没有志同道合者之间的亲切感情，要不是全神贯注于客观世界——那个在艺术和科学工作领域里永远达不到的对象，那末在我看来，生活就会是空虚的。人们所努力追求的庸俗的目标——财产、虚荣、奢侈的生活——我总觉得都是可鄙的。
157.过去、现在、和未来的区别只是执着的幻觉。
158.凡是对人类生活提高最有贡献的人，应当是最受爱戴的人，这在原则上是对的。但是如果要求别人承认自己比同伴或者同学更高更强，或者更有才智，那就容易在心理上产生惟我独尊的态度，这无论对个人对社会都是有害的。
159.想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进步的源泉。
160.在一个崇高的目的支持下，不停地工作，即使慢、也一定会获得成功。
161.一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用。《爱因斯坦文集》
162.I know not with what weapons World War III will be fought, but World War IV will be fought with sticks and stones。 我不知道第三次世界大战会使用什么样的武器，但是我知道第四次世界大战会使用木棍和石块
163.爱为学问之始
164.上帝不掷骰子。
165.如果给我1个小时解答一道决定我生死的问题，我会花55分钟弄清楚这道题到底在问什么。一旦清楚它到底在问什么，剩下的5分钟足够回答这个问题。
166.“真理不在你的眼睛里，只存在于你的心智里。”人们眼中的世界只是有限时空中低级感官的特殊映像，而不是本来的真实世界。“物理学是从概念上掌握实在的一种努力，至于实在是否被观察，则被认为是无关的。”“实证论者声称：凡是不能观察到的，都是不存在的。很显然这种观点在科学上是占不住脚的。倒是必须说：只有我们观察到的东西才是存在的。这种说法显然也是错误的，因为可观察的世界并不'存在’。认为我们知觉到这个世界，那是幻想。我们所观察到的不是真实的世界。世界并不是由我们的感觉给予我们的，我们看到的只是宇宙的假象，时空的错觉。”“现实即幻象，只不过比较稳定罢了。”
167.我的每一项发现都不是通过理性思考获得的，不，是通过进入一种觉知和意识，而不是通过低级白痴的理性思考。
168.每一个有良好愿望的人的责任，就是要尽其所能，在他自己的小天地里做坚定的努力，使纯粹人性的教义，成为一种有生命的力量。如果他们在这方面，作了一番忠诚的努力，而没有被他同时代的人践踏在脚下，那么，他可以认为他自己和他个人处的社会都是幸福的了。
169.在天才和勤奋两者之间，我毫不迟疑地选择勤奋，她是几乎世界上一切成就的催产婆。
170.想象比知识更重要。你的 头脑是你最有用的资产，但如果使用不 当，它会是你最大的负债。
171.你要知道科学方法的实质，不要去听一个科学家对你说些什么，而要仔细看他在做什么。
172.爱因斯坦的一封信：
“我们这个时代诞生了许多天才的人物，他们的发明可以使我们的生活更加的便捷。我们已经可以利用机械横跨海洋，还使人类从各种辛苦繁重的体力劳动中最后解脱出来。我们已经学会了飞行，用电磁波从地球的一个角落与另一个角落传递信息，方便的沟通。然而，商品的生产和分配却是无序的，使每个人都生活在恐惧的阴影里，生怕失业而导致贫困潦倒。同时，生活在不同国家里的人民还经常互相残杀。由于这些原因，所有的人对未来充满了恐惧。所有这一切，都是由于大多数人的才智和品格，较之那些对社会产生真正价值的少数人的才智和品格来，是无比的低下。”
173.态度上的弱点会变成性格上的弱点。所谓有一定的见识或修养的人，通常都是能够注意或掌握自己态度的人。
174.上帝不为我们那些数学难题而费心。祂信手拈来，将万物合一。
175.在科学上，每一条道路都应该走一走。发现一条走不通的道路，就是对于科学的一大贡献。
176.如果你无法简单地解释，就说明你没有理解透彻。
177.一个人的真正价值首先决定于他在什么程度上和什么意义上从自我解放出来。
178.我们所经历的最美妙的事情就是神秘。
179.追求真理比占有真理更加难能可贵。
180.踩着别人脚步走路的人，永远不会留下自己的脚印。
181.一个人在科学探索的道路上，走过弯路，犯过错误，并不是坏事，更不是什么耻辱，要在实践中勇于承认和改正错误。
182.在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，而把其他一切抛掉，就是抛掉使头脑负担过重并会使自己远离要点的一切。有舍才能有得，轻装才能高速前进。
183.为了惩罚我蔑视权威，命运也将我变成了一个权威。
184.生命会给你所需要的东西，只要你不断地向它要，只要你在向它要地时候说得一清二楚。
185.一再做重复的事而期待会有不同的结果，完全是发疯最明显的征兆。
186.虽然我一直因为外界环境的限制，不能成为一名严格的素食者，但我一直坚持着这个原则。在我看来，除了赞同为了审美和道德的目标而素食外，素食者的生活方式，纯粹在物质上对人的性情的影响来看，就能极有益地改变全人类的命运。《The Expanded Quotable Einstein》
187.“我确实相信：在我们的教育中，往往只是为着实用和实际的目的，过分强调单纯智育的态度，已经直接导致对伦理教育的损害。”
188.在我看来，现在有许多人—甚至包括科学家—似乎都只是见树不见林。关于历史与哲学背景的知识，可以提供给那些大部份正受到当代偏颇观念所左右的科学家们一种不随波逐流的独立性。这种由哲学的洞察力所创造的独立性，依我来看，正是一个工匠或专家，与一个真正的真理追寻者之间，最大的区别。
189.你们只懂得应用科学本身是不够的。关心人的本身，应当始终成为一切技术上奋斗的主要目标;关心怎样组织人的劳动和产品分配这样一些尚未解决的重大问题，用以保证我们科学思想的成果会造福于人类,而不致成为祸害。在你们埋头于图标和方程时,千万不要忘记这一点! 《爱因斯坦文集》
190.成功＝艰苦劳动＋正确方法＋少说空话。
191.想像力比知识更重要，因为知识是有限的，而想像力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想像力是科学研究的实在因素。
192.在混乱之中发现单纯。 《教育论》
193.有的放矢，带着问题学习的人，容易提出自己的见解，因为他对这个问题思索已久，脑海里储存了许多有关的信息，大有一触即发之势，易于发现并抓住自己所需的精华，从而解决问题。
194.这世界不会被那些作恶多端的人毁灭，而是冷眼旁观、选择保持缄默的人。 原文: The world will not be destroyed by those who do evil,but by those who watch them without doing anything.
195.由百折不挠的信念所支持的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量具有更大的威力。
196.我孤寂地生活着，年轻时痛苦万分，而在成熟之年里却甘之如饴。 《爱因斯坦晚年文集》
197.谁要是把自己标榜为真理和知识领域里的裁判官，他就会被神的笑声所覆灭。
198.大学培养的目标是独立思考的能力。
199.一个人从未犯错是因为他不曾尝试新鲜事物。——爱因斯坦