---
title: 中国历史题库
date: 2023/2/22 20:20:34
tags: [考试]
---
洋务运动中主要的军事工业有
江南制造总局
金陵机器局
福州船政局
天津机器局

湖北枪炮厂


1928年到1930年，毛泽东撰写了形成农村包围城市道路理论的著名文章有
《中国的红色政权为什么能够存在》
《星星之火，可以燎原》
《井冈山的斗争》
《反对本本主义》

《矛盾论》


1919年爆发的五四运动是在新的社会注意历史条件下发生的，它具有的历史特点是
反帝反封建的彻底性
真正的群众路线
促进了马克思主义在中国的传播

倡导了明珠等和科学的主题
促进了马克思主义与中国工人运动的结合


在中国近代，大部分的徒弟为地主及旧式富农所占有，他们剥削农民的方式有
地租
田赋
高利贷
附加税

劳务役


林则徐领导的禁言运动
是中国禁言运动的最终胜利
销毁了因果和美国商人的大量鸦片
显示了反抗外国侵略的坚强决心
维护了中华民族的尊严

到了振兴中华的作用



“北京政变“...	
正确


从1840年鸦片战争以后...
正确


在半殖民地半封建社会的题啊键推动下。。。推动了中国经济的发展
==错误==


在世界四大文明古国中，中话文明是唯一延续时间最长。。。
正确


20世纪初建立的革命团队都是区域性的组织。。。
正确

工人、农民、城市小子产....
正确

简述资产阶级革命派与改良派论战大焦点及革命派在这一问题上的主张

以孙中山为代表的资产阶级革命派,以康有为、梁启超为代表的资产阶级改良派开展的异常大辩论，论战范围很广主要涉及三个方面
第一：要不要革命，要不要推翻清政府。
第二：要不要兴民权，建立资产阶级共和国。
第三：是否保存封建土地所有制。
这场论战实质是中国资产阶级革命派同改良派的两条政治路线的大搏斗。在论战中
革命派充分揭露了改良派“忠君保皇”的反动实质，航伟了明珠革命的纲领和原则，夺取了当时思想战线上的领导权，从而为辛亥革命做了重要的思想和舆论的准备



简述新中国建立初期中国共产党面临的主要内容。

国民党上百万军队残留在西南、华南等人民解放军尚未到达的地区进行抵抗
在新解放区，国民党溃逃时遗留下来的大批参与力量，同当地反动势力相勾结，
以土匪游记战的方式对我进行捣乱破坏，他们寄希望与帝国主义对中国内战的干涉和第三次世界大战的爆发，妄图卷土重来，颠覆新生的人民政权
在经济上，国名党给文明留下的是一个全面崩溃的烂摊子。生产萎缩，交通梗阻，民生困苦，失业众多。
特别是国名党政府长期滥发纸币，造成物价飞涨，投机猖獗、市场混乱。
中国共产党和人民政府有没有能力制止恶性的通货膨胀和物价上涨，把生产迅速恢复起来，把经济形式稳定下来，从而在政治上站稳脚跟，这在当时是比进军和剿匪更加困难的新的严峻考验


简述近代中国社会的主要矛盾及其影响

两大矛盾就是“反帝反封”
帝国主义在1840年的鸦片战争之后将中国变成了半殖民地半封建国家，帝国主义开始瓜分中国，侵占我国领土和主权，战争赔款数比天大，开始通过商口岸向中国倾销工业品，妄图控制中国的经济和政治，百般阻挠中国进步。
反封 人民被压迫的太深，苛捐杂税随着帝国主义赔款的增加越积越多，人民苦不堪言。
这两大矛盾随着统治者与帝国主义的勾结而结为一体，交织在一起，但本质上而言，主要但矛盾还是反封，封建主义阻碍中国社会但进步最深，只有解决了国内但问题，才好解决帝国主义的问题


简述中国人民抗日战争胜利的主要原因

中国共产党在全民族抗争中发挥了中流砥柱的作用
中国人民巨大的民族觉醒、空前的明珠团结和英勇的名族斗争，是中国人民抗日战争胜利的的决定性因素
中国人民抗日战争的胜利，同世界所有爱好和平正义的国家和人民、国家组织以及各种反法西斯力量的同情和支持也是分不开的


简述《资政新篇》中关于政治和经济方面的主要内容
在政治方面，主张“禁碰党之弊”，加强中央集权；学习西方，指定法律制度。
在经济方面，主张发展近代工矿、交通邮政金融等事业，吸取外国的科技技术，奖励科技发明和机器之制造；题仓资本主义的雇佣劳动制，
在思想文化方面，提出设新闻官，设“暗柜”，用己监督官员，改革弊政；主张革除残足等社会陋习；提倡兴办学校，医院和社会福利事业。
在外交方面，主张同世界各国交往通商，强调外国日不得干涉天朝内政


简述一二九运动及其历史意义
一二九运动 是指1935年12月9月由中国共产党北平临时委员会组织领导的一次大规模的学生抗日救亡运动。
。。。。





试述中国共产党成立的历史意义
中国共产党的成立，使中国革命有了坚强的领导核心，灾难深重的中国人民有了可依赖的组织者和领导者，中国革命从此在无产阶级领导下，不断向前发展，由民主革命祥社会主义革命推进
中国共产党的成立，使中国革命有了科学的指导思想。
中国共产党的成立，使中国革命了新的发展方法，并沟通了中国革命和世界无产阶级革命之间的联系，为中国革命获得广泛的国际援助和避免资本主义的前途提供了客观可能性


19世纪末帝国主义列强瓜分中国的图谋未能实现的主要原因是

战略问题。英、法等国的战略重心都在欧洲，瓜分一个人口众多、幅员辽阔、长期在大一统环境下的帝国需要的各方面付出太大，会削弱他们在主要战略方向上的投入
野心的大小不同。美国压根没有吞并中国的念头，它只要一个开放的市场。
能力限制。像意大利那样的“穷光蛋帝国主义“，西班牙那样的没落帝国有心无力。
帝国主义间的相互牵扯。有些国家倒是想分（俄，日），但被上三中国家牵制得不到大的好处也不能便宜了其他日啊。


论五四运动的历史特点及意义

历史特点：
表现了反帝反封建的彻底性
是一次真正的群众运动
促进了马克思主义在中国的发展、传播
是由学生先发起，由工人扩大的据诶嗯的反帝反封建的人民运动
是一次彻底反对帝国主义和封建主义的爱国运动，是无产阶级领导的新民主主义的开端。
历史意义:
是一次彻底反对帝国主义和彻底地反对封建主义的爱国运动
无产阶级开始登上了政治舞台，起了主力军的作用；青年学生发挥了先锋作用
五四运动促进了马克思主义在中国的广泛传播，促进了马克思主义与中国工人运动相结合，从思想上和干部上为中国共产党的成立做了准备


试述毛泽东等老一代革命家探索中国社会主义整理建设道路的理论贡献

他是中国共产党创始人之一，也是中国人民解放军军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人，1949年-1976年，毛泽东担任中华人民共和国最高领导人。他对马克思列宁主义的发展、军事理论贡献被称为毛泽东思想。因毛泽东担任过的主要职务几乎全部称为主席，所以也被人民尊称为“毛主席”。毛泽东被视为现代世界历史中最重要的人物之一，《时代》杂志也将他评为20世纪最句影响100人之一


